同志们
我们来穿越东汉末年第39期之前
我们给正在大量诸侯割据的贵霜帝国
送出了一点小小的军火支援
扶持了几个诸侯
这才过了半年
我们很遗憾地获得了一个消息
贵霜帝国碎了
经过了详细的了解
我们才知道
原来这次睡的这个原因跟我们的关系并不大
我们只是小小的扶持了几个诸侯而已
之前其实就已经这么碎了
只不过明面上还全都是贵霜帝国的一员而已
我们只是让这些个诸侯有了新的主心骨
不承认以前的贵霜而已
随着这天气越来越冷
我们决定在黄河以北地区大量的推行火炕
这东西在冬天就是取暖神器
我们当前也不缺木材
而且最重要的大同盆地的煤可以直接往河北运
距离很近
而且几乎是不费什么柴的
因为你平常做饭也需要烧柴
他只是把你做饭的这个热烟二次利用了而已
不需要单独去给炕烧柴
而且材料也特别简单
除了上边需要的石板以外
全都用夯土就行
然后随着时间来到12月份
明年我们刘关张就56岁了
我们决定这个明年得开始修皇陵了
这个事情我们得召集群臣来商议一下
修在哪里
修什么规格
这合适的地点其实就那么几个
骊山被人占了
秦始皇陵在骊山
南靠骊山
北望渭河
那是相当好的地方了
高陵跟安陵也不太合适
这里边全有人了
我们刘关张嫌他晦气
如果是按我们刘关张的意思是想修在蓝田
蓝田目前还没有任何帝王陵
而且风水也很不错
但是有一个问题就是如果以长安做首都
蓝田一般都是军营
比如我们现在的蓝田就有满甲营
1万人驻扎在这里
如果在这修陵墓的话
还真找不到一个
能够比蓝田更适合驻扎军队的地方
所以最后经过商议
我们决定在前线附近修昭陵
修在这里风水什么的都是
其次
主要就是他这个所耗费的民力少
可以直接掏九宗山
用火药在山里边掏地宫
耗费比正常修一个陵墓要少十倍不止
你看我们修路通河
修水利
修水库这些
那没办法了
那必须要耗费民力的
像墓葬这种事情能少花点就少花点
不重要
等我们刘关张死的时候简葬
只要我们刘关张带头减葬
你等再有那些王公大臣死喽
我看你们谁敢厚葬我们神一般的圣人
刘关张
那是几千年不出一个的圣人
他就那么点陪葬品
你陪葬品凭什么这么多
当时间来到嘉禾
7年二月份
我们江陵造船厂
造出了我们大汉第一艘巨型海船
以前我们的主流海船是载重300吨
大型海船是载重500吨
而这次的巨大海船能够载重千吨
虽然远远没有达到这个木质结构的极限
但此时应该是我们技术的极限了
木制海船的上限应该是3000吨
但我们技术远远达不到
我们刘观江亲自为这艘巨型海船命名为益舟号
并且我们后续三到4年造一艘
总共造12艘
同时我们也正式将我们的屯田兵更名为府兵
各地的屯田营更名为折冲府
因为屯田兵这个名字啊
其实有点太接地气了
而且具有误导性
就听起来好像战斗力不高一样
文天兵是待遇比普通百姓好很多的军户
家中出一名壮丁来当兵
农忙时耕田
闲暇时训练
其实战斗力是很强的
这才是我们真正的常备兵
今年的4月份
我们益州给中央献上了一只食铁兽
其实在这个时候
大熊猫并不常见
生存在一些深山老林里边
人类都没有开发呢
所以大熊猫在任何朝代都属于珍稀异兽
看见这只大熊猫
不由得让我们想起孙权这亲射虎
看孙郎
孙权差点被老虎弄死以后
每次打老虎都是把自己关在笼子里边
从笼子里边向外边老虎射箭
这个时候
西域黄沙当中一支庞大的商队正在往西亚去
商队带了大量的蜀锦毛呢玻璃器具
茶叶白瓷
领头的两位商人有些着急
哥呀
咱们出发的时候
这茶叶它有点捂了
这冲出来现在都已经不是绿伞了
都有点红色了
而且这茶汤是红色的
它也就算了
这喝起来还有股怪味
这到时候人家还能买吗
哎呀什么怪味不怪味了
这就是这个色子
到那以后你别说它坏了
你就说这是贡茶
这是往朝廷进贡的茶
你们平常喝不着
那味道肯定不一样啊
他们知道什么好茶
坏茶的就这么卖了
这个时候挤过来另外一个商人诶阿喂
我这家里边有人在宫里当差
听说这宫里边还真就专门有一种工艺
把这好茶叶捂发酵了
泡出的茶汤是红色的
但是不泡这个茶叶放锅里炒一炒
往里加牛奶
然后出锅之前加点糖
据说后宫娘娘们可爱喝了
据说宫里蔡贵人用糯米粉加红糖和好之后
蒸成圆球
放在这种茶里喝
咱们这个茶叶虽然是补了
但是这个结果看起来差不多诶
茶叶变红了
但是它没发霉呀
咱到那边之后也可以试试
哎呦那还到那个干嘛呀
咱这马上就到花剌子馍了
弄点牛奶还不是很轻松的事情吗
这事要是真成了
咱以后还能往罗马卖糖
这关中糖价不算贵
虽然说这官府它只零售买糖越多
单价越贵
但咱给他运过来
这价格不得翻上十倍呀
话说这突然有一天皇权找到我们刘关张
陛下
这忙着呢啊啊公恒啊
来来来有事啊
陛下
这是咱们商队从帕提亚那边
带回来的一种小零食
这是商队在当地拔了一棵小树
栽在花盆里边
才挺过这一个多月路程
当地人都是啃食外皮之后把核吐出去
这也不太好吃
但是放后花园里边当个新奇的
这个摆件还是挺好的
我们刘关张看完之后思索一番
那朕就留下了
皇权走后
内侍省下人就问陛下
咱这个树种哪儿啊
种什么呀
这根本活不了
你去把他带到这个御膳房
让下人把这个外壳全扒了
放水里泡着
泡完之后把这个籽洗干净
洗干净以后铺开
放你们烤鸭的那个炉子
把火全取出去
手放炉子里边
感觉烤挺
但是不烫
就这个温度烤豆子凉了以后就填碎炭
让它一直保持这个温度
烘它个五六天
完全干了以后
再把这个豆子给我炒一下
熬到这个外壳微微发糊
赶紧拿出来
找个玻璃罐给我放里边拿过来
过了六七天
陛下您要的这个豆子炒好了
我们刘关张拿过来闻了闻嗯
这味道不错
帮朕弄一个小沫过来给它磨成粉
顺便烧点水来煮这个粉
我们刘关张边喝咖啡
边在思索这工艺以后
要是成熟了呀
直接把船开到波斯湾和红海
从当地收购咖啡果
在船上加工
加工完之后直接再卖回当地
这利润就大概翻了六倍呀
而且还没有运输损耗
欧亚这边还是有很多生财之道的
对美洲就不一样了
美洲目前是一片荒芜
其实美洲是个挺好的地方
各种资源什么的也都还行
美洲是个宝库
但启动的钥匙不在他手里
如果没有欧洲亚洲的技术和工具传入
每周再有1万年
它也是石器时代呃
这里边有一个点我们要说一下
就是青铜工具
算石器步入青铜时代的标志是能够冶炼青铜器
而不是拥有青铜工具
因为青铜这个东西你要是碰见成色好的
可以直接把这个原矿石给敲成工具
原矿石的含铜量非常高
另外我们如果说去美洲的话
其实走白令海峡是可以的
毕竟现在天冷
但没有意义
他那块没有什么咱需要的东西
咱去那块无论做什么东西
都算是帮他发展了
你比如说土豆
这个时候每周的土豆里边全是龙葵碱
吃一口嘴麻
吃两口
人麻就这么大点
真的就是土豆吃的时候需要先削皮
然后再加点细土观音土
给它碾成糊糊
煮沸以后才能吃
吃完道歉200大卡
要想找大一点的那个南美的这个智利野土豆
长得确实是大一点
迪迪卡卡湖附近
也确实完成了这个人工种植土豆
我们当前这个阶段
蒂亚瓦纳科文明
已经有比较成熟的这个土豆种植体系了
但是和我们今天的土豆仍然不一样
大小跟那个乒乓球似的
它没乒乓球大
综合来看不如高粱
而且太远了
这东西在南美
然后有人说这个美洲的玉米要拿回来没有意义
早期的玉米大概长这个样子
我们当前这个阶段
嘉禾7年
美洲的玉米
大概已经经过了4000年左右的人工培育
这个裂大概能长十排
和我们今天的玉米相差非常大
想要类似于我们今天的玉米
还要等到唐宋时期
毕竟这个玉米的兴盛史就是玛雅文明的兴盛时
而且最最关键的一点就是
咱们要这些东西的目的是在东北种植
东北现在是小冰期嘛
无霜期小于120天
而当前阶段的玉米不能在高纬度地区种植
现在的玉米可以适应高海拔
但是承受不了高纬度
因为玉米它是个热带植物
玉米未来可以在高纬度地区种植
因为玉米它是能够异花授粉的
被北美游牧民族易洛魁人改良以后
才能够适应高纬度地区
种植在五大湖附近
所以这个综合来看
其实都不如高粱
在我的认知里边
还没有任何一种作物能够比高粱更耐活
抗旱抗涝
抗盐碱
耐寒耐热耐风沙
而且高粱的成熟期正好在120天以内
哪怕超过120天没事
高粱不熟也可以收下来吃
甚至你早半个月收割
这个口感会更好
那个时期的高粱
和我们今天吃的高粱完全不一样
这个果实会更小更硬
微微发苦
但是它耐活呀
没有它不能活的地方
所以这也是我们为啥一定要从德干高原
把高粱弄回来
时间来到4月份
这个天气刚刚转暖
我们刘关张决定让太子监国
我们刘关江要南巡
带上马超和新银马
我们要南巡
益州也是好多年没有回去了
我们也回家乡看一看
主要是给刘登一个监国的机会
让他熟悉一下
虽然是难寻
但是这个巡查的属性其实并不高
等明年我们巡查河北那次
其实才是最重要的
因为河北大灾之后
必须天子去安抚人心
顺便巡查一下当地的救灾情况
一周主要是回乡一行一个半月
6月份我们才到达安汉县万安乡
我们回到多年前所建的物宝
哎呀既然到这了
就先不着急回去了
有太子监国呢
让他多历练历练吧
朝中出不了乱子
在这农家小院多享受几天
提前体验一下这退休生活
毕竟这种日子可不常有啊
然后我们把视角转到罗马这边
去年年底
杀了将近2万人
并且颁布了安东尼努斯敕令
也就是著名的卡拉卡拉敕令
授予罗马境内所有自由出身的居民
完整的罗马公民权
这个初衷虽然是好的
所以想要扩大自己的这个收税群体嘛
增加罗马军团的兵员
但是因为这个公民所享有的特权太多了
反而导致这个收入的税收特别少
然后今年213年
也是让卡拉卡拉比较头疼的一年
热耳蛮部落联盟的阿勒曼尼人
经常逍遥罗马帝国北境
今年卡拉卡拉亲自率领大军北上莱茵河
先后击败了卡迪人和阿勒曼尼人
并且修缮了北境的长城
本来这个长城多数都是木头
根据地形有一些是这个木栅栏
有一些是壕沟
然后卡拉卡拉一指令下修成石头的
改修石头墙
但是别看卡拉卡拉打得猛
有一些比较难缠的部落
他也掏碎币
我给你钱
你老实点
因为卡拉卡拉发现不行了
这么打下去
这个军费太贵了
本来税收下来的就少
军费开支还这么大
咱们要不降低一下咱们这个银币的含银量吧
于是乎就开始学董卓蒂娜的
银币的含盐量降低了25%
然后这个时候我们大汉的使团来到了罗马
我们这次大汉使团的主使非常有魅力
我们直接选用刘备来搞外交
然后去年关羽调回中央以后
听说刘备去了西域
请求快马追上护送其一起
我们刘关张当然同意了
关羽这个人我们还是放心的
见面之后
这个交流还是需要翻译
但跟之前比好多了
这回不需要中间再翻译一遍了
之前我们需要把汉语翻译成中亚语言
然后再翻译成罗马语言
现在可以直接从汉语翻译成罗马语言了
中间已经有掌握两种语言的人了
之前乌尔比安出使我们大汉的时候
看到最多的其实是西域地区
跟凉州地区
在长安待了小一个月
回来之后向卡拉卡拉描述
我们大汉物产丰饶
但他们确实没有人知道我们大汉到底有多大
而且卡拉卡拉也是以武立国的
小朱棣对我们大汉使臣难免是有一些轻视的
和我们使团刚见面
就想给我们一个下马威
来自东方的使者
听说你们的疆域也复远万里
有不少善战的勇士
刚刚你们进城的时候
想必也看到了我的近卫军团
你们不妨说说大汉的男儿
逼我罗马的勇士谁强谁弱
刘备表示
这位陛下大汉与罗马一东一西
皆为天下雄
帮大汉将士守疆域
吴罗马壮士拓土安边
各有其志
皆是大好男儿
岂有高下之分
我等闲命前来
未通两国之谊
非谓校技争强
这卡拉卡拉看见从刘备身边走出来的关羽
下意识的咽了咽口水
手往腰间摸索
发现身上没有刀
马克里努斯是我们近卫军团第一勇士
不知道这位红脸用士可愿与御塔避一场
说着这个马克雷努斯就已经走了上来
末将以为不妨化干戈为玉帛
我大汉与罗马还是以和为贵的好
这位壮士果然慎勇
朕圣平觐见
你叫什么名字
在大汉神居何至
某姓关名羽
此番随刘宗正出使
恬为副使
在大汉军中不过寻常战将
随后我们大汉使团受到了罗马的热情款待
甚至同意了我们所建议的
在红海内侧修建港口一事
处理完今天的外交事宜
三人来到场馆休息
刘备说道
云长已为此罗马如何
哼卡拉卡拉者
不过右翼
董卓也好
武斗狠
弱肉强食蛮夷也
国有此君岂有兴盛之理
早晚必衰
许靖说道
我们收集各路消息
这卡拉卡拉多有暴政
云长彼之为董卓不为过
反倒是今日接待我们的乌尔比安
尤里乌斯保罗等人
不失为豪杰
刘备说道不错
今日赫罗迪安迪奥卡西
乌斯德尔图良盖伦等人聊得倒是甚为投机
这罗马朝堂似有董卓与王司徒等人之相啊
8月份北方已经有冷意了
我们晋州有一家钢铁厂
成功完成了转型生产铁炉子
河北幽州
并州这些地方离得近
百姓买一个铁炉子只需要15钱
这黄河以北多推行火炕
对于黄河以北确实够用了
但是幽州跟滨州北部特别冷
火炕基础上还要加个铁炉子
由于这军工厂属于国企
也不存在什么涨不涨价的
这8月份
经过了四个月的南巡
我们刘关张再次回到长安
过了两天之后
甘宁准备进宫
结果被门口的小太监给拦了下来
哎哟大将军
这按理来说
您借了老奴1万个胆子也不敢拦您
可陛下这几天睡眠极差
这自益州回来以后
总梦见刘焉
这两天总也睡不好
今日这才刚刚睡下
这个时候马超走了过来
小太监跟马超也说了同样的说辞
随后马超对甘宁说道
行吧
要不咱俩在门口站会儿吧
等陛下什么时候醒
咱们再去
甘宁表示正有此意
哼刘焉小儿鬼魂来了
我也给你吓走
不久之后
我们刘关张醒了
哎呀今日这觉睡得心安呐
诶何人在外面
原来是你俩啊
搁这站着干嘛呀
怎么不进来呀
随后甘宁表示
听闻陛下近日睡眠极差
今日刚刚睡下
也未敢掏腰
哎呀不瞒你俩说呀
你俩往这一站呢
这睡觉都心安了之后
马超表示
那我爱人每天都来这站一会
待父皇睡下再离开
哎呀拉倒吧
天气越来越冷了
你俩这身体别冻坏了
哎这样吧
你俩有时间这个找个画师
把你俩这个画像画下来
给我贴
门上
左右一边一个
这画的时候
你俩把这个盔甲全穿上
显得威武一点
那么随着把这两个人化成门神
我们本期视频就先到此结束了
欲知后事如何
请待下回分解